# Лабораторная работа №1. Язык MySQL

В файл `z1-1.txt` занесите ответы на следующие вопросы:

1. Напишите запрос, который выводит все строки из таблицы Покупателей, для которых номер продавца равен 1001.
2. Напишите запрос, который выводит таблицу Продавцов со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm.
3. Напишите запрос, который выводит оценку (rating), сопровождаемую именем каждого покупателя в городе San Jose.
4. Напишите запрос, который выводит значение номера продавца всех продавцов из таблицы Заказов без каких бы то ни было повторений.
5. Напишите запрос, который может выдать вам поля sname и city для всех продавцов в Лондоне с комиссионными строго больше 0.11.
6. Напишите запрос к таблице Покупателей, который может вывести данные обо всех покупателях с рейтингом меньше или равным 200, если они не находятся в Риме.
7. Запросите двумя способами все заказы на 3 и 5 октября 1990 г.
8. Напишите запрос, который может вывести всех покупателей, чьи имена начинаются с буквы, попадающей в диапазон от A до G.
9. Напишите запрос, который выберет всех продавцов, имена которых содержат букву e.
10. Напишите запрос, который сосчитал бы сумму всех заказов на 3 октября 1990 г.
11. Напишите запрос, который сосчитал бы сумму всех заказов для продавца с номером 1001.
12. Напишите запрос, который выбрал бы наибольший заказ для каждого продавца.
13. Напишите запрос, который выбрал бы покупателя, чье имя является первым в алфавитном порядке среди имен, заканчивающихся на букву s.
14. Напишите запрос, который выбрал бы средние комиссионные в каждом городе.
15. Напишите запрос, который вывел бы для каждого заказа на 3 октября его номер, стоимость заказа в евро (1$=0.8 евро), имя продавца и размер комиссионных, полученных продавцом за этот заказ.
16. Напишите запрос, который выводит номера заказов в возрастающем порядке, а также имена продавцов и покупателей заказов, продавец которых находится в Лондоне или Риме.
17. Запросите имена продавцов в алфавитном порядке, суммарные значения их заказов, совершенных до 5 октября, и полученные комиссионные.
18. Выведите номера заказов, их стоимость и имена продавцов и покупателей, если продавцы и покупатели находятся в городах, чьи названия начинаются с букв из диапазона от L до R.
19. Запросите все пары покупателей, обслуживаемые одним и тем же продавцом. Исключите комбинации покупателей с самими собой, а также пары в обратном порядке.
20. С помощью подзапроса выведите имена всех покупателей, чьи продавцы имеют комиссионные меньше 0.13.
21. Напишите команду, создающую копию таблицы Продавцов с одновременным копированием данных из SAMPLE.SAL. Убедитесь в сходности структур таблиц при помощи команды DESC и идентичности данных в таблице-оригинале и таблице-копии.
22. Напишите последовательность команд, которая вставляет две новые записи в вашу таблицу Продавцов, выводит таблицу после вставки, удаляет одну запись о новом продавце и вновь выводит таблицу.
23. Напишите последовательность команд, которая вставляет две строки в вашу таблицу Продавцов, увеличивает в 2 раза комиссионные у всех продавцов и выводит содержимое таблицы после каждого изменения.
